Juliette. haal de zuurstof.
Oké. blijf bij ons. Kom op. ademen.
Hier.
- Ja.
Voel z'n hartslag.
Tel de hartslagen.
Eén seconde. twee seconden. drie seconden...
Je hartslag moet stabiliseren.
Zeven seconden...
- Pupillen reageren.
Z'n hartslag vertraagt.
Oké. focus. Kom op.
Let op mij. Hoe heet je?
Kom op. schat. Hoe heet je?
Het is goed. Hij komt bij.
- Hoe heet je?
Jacob.
- Heel goed. En wie ben ik?
Mam.
- Goed zo.
En wie is dit? Hoe heet je zusje?
Klojo.
Pardon. mevrouw.
Juliette Nichols?
- Ja?
Gelukkig. Er is een ongeluk gebeurd.
Druk op play. Ondertitels verschijnen.
200+ talen. Eén app:  tryray.app
Ik begrijp wat je zegt. Echt.
BURGEMEESTER
Maar wees gewoon een beetje discreet.
- Discreet?
Bernard heeft gelijk. Het nieuws
dat ze dood is. is al schokkend genoeg.
Als daar ook nog moord bij komt.
kan het uit de hand lopen.
De mensen willen geruststelling.
- Als je geruststelling wil...
geef me dan een lijst van Juridisch
met elke misdadiger die mij kent...
op de 25 verdiepingen
boven en onder het Middenbureau.
Vijftig verdiepingen?
En wat heb je daaraan?
Hij denkt dat ze is vergiftigd
in het Midden.
Rattengif. Ik ken het.
Smaakloos en geurloos.
Dit is afgelopen nacht gedaan.
toen we op 't bureau waren.
Een inbraak op het bureau?
We zijn gaan lopen. Toen heeft
de moordenaar onze flessen vergiftigd.
Flessen? Meervoud?
Wanneer heb jij voor 't laatst samen door
de Silo gelopen? O ja. dat doe je nooit.
Je drinkt uit elkaars fles omdat dat
makkelijker is dan je eigen fles pakken.
En als Ruths fles niet lek was geweest...
lag ik nu naast haar.
Je denkt dat zij niet het doelwit...
Niks 'zij'. Noem haar niet zomaar 'zij'.
Dat is burgemeester Ruth Jahns.
Al 40 jaar lang gekozen
door elke verdieping in elke verkiezing.
Geen mens in de Silo
die niet van haar hield.
Iedereen die ze...
Want ik zag... Ze was... Nou ja.
Godver.
- Je krijgt die lijst voor zonsopgang.
Maar wat je ook doet. doe het discreet.
Miss Nichols.
Wat doe jij hier nou weer?
Ik heb Miss Nichols laten halen.
Ze is toekomstige sheriff.
Nee.
- Ze is pas sheriff als ze beëdigd is.
Dat weet ik.
Maar gezien hoe dringend dit is.
vond ik dat ze erbij moest zijn.
Alsof jij enig idee hebt
wat je hiermee moet.
Miss Nichols.
Ik ben Bernard Holland. Hoofd ICT.
Ik ken u wel.
Volgens het Convenant
ben ik nu tijdelijk burgemeester...
tot er een verkiezing komt.
Zodra ik beëdigd ben.
zal ik u ook beëdigen voor uw nieuwe rol.
Als u nu
naar het sheriffbureau zou willen gaan.
We moeten u zo snel mogelijk bijpraten.
NAAR DE SILO-BOEKEN
VAN HUGH HOWEY
Je moet vandaag maar
in de kantine of op school eten.
Ik moet weer vroeg naar de kliniek.
Repareer je haar stoel?
Dat kan niet meer. denk ik.
Ik wil dat je iets voor me doet.
De spullen van mam en Jacob
moeten al heel lang naar Recyclen.
Als we die blijven houden. komen ze
hierheen. En dat willen we niet. hè?
Nee.
Pak na school wat kratten
en pak hun spullen in.
Alles?
We mogen geen spullen houden
die een ander kan gebruiken. oké?
Kom. pak je tas.
Ik loop een stukje mee.
Ben jij Nichols?
Je sleutels.
Eén voor de voordeur.
één voor dit kantoor.
Eén voor Holstons appartement.
Als je je kleding- en schoenmaat weet:
schrijf op. dan regel ik een uniform.
Als je daarin bloedt of zweet. loop je er
de hele week in rond. Dus hou 'm schoon.
Is dat Holstons...
Geef maar.
Je krijgt de jouwe na je beëdiging.
Nee. ik hou 'm.
Is er iets te eten?
- De kantine gaat om vijf uur open.
En wat is er nu?
- Meestal halen we drie etages lager iets.
Ik moest je koelkast vullen. maar
ik weet niet wat jullie daar Beneden eten.
Kinderen. meestal. En soms ook elkaar.
Wat zit hierin?
Vuurwapens. Verboden spullen.
- Dossiers?
Een paar.
- Wat is de code?
Na je beëdiging.
Hé. ik weet niet of je iets tegen mij hebt
of tegen iedereen van lagere etages...
Wat voor dossiers wil je?
Je wilde dossiers.
- Eentje maar.
George Wilkins. Mechanica.
Luister. Ik krijg opeens
een briefje van de burgemeester.
'Ruim Holstons kantoor op. Nichols komt.'
Ik weet niet wie je bent...
Vraag dat dan.
- Het zal wel.
Ik heb deze week overleefd
door orders te volgen. ik hoef geen...
Ik ben Holstons vervanger.
dus dan ben ik jouw baas. neem ik aan?
Ja. ik kom van Beneden.
Ik eet dezelfde zooi als jij.
Misschien iets zouter.
Zijn we klaar?
Mooi. Mag ik dan Wilkins' dossier?
En kun je de deur dichtdoen?
Holston liet 'm open.
CEL 3
NIEUWE BEWONER
STUUR A.U.B. ONGEWENSTE SPULLEN
VAN DE VORIGE BEWONER NAAR RECYCLEN
RECYCLEN
Ben je alleen?
- Ja.
Hé. Laat eens zien.
Je gooit te veel naar beneden.
Ze klagen bij Mechanica dat ze
90 % repareren van wat jullie weggooien.
Vast gelul. maar ik moet 't nagaan.
Doe maar opnieuw.
Zo. meisje. Is dit van jou?
Van m'n moeder.
Ze heeft ze niet meer nodig.
O ja?
En van m'n broertje.
- Hoe oud?
Hij was 11.
Je mag wel wat spullen houden.
Die lui weten toch niet
wat ze ermee moeten.
Is je vader er nog?
Hij moet werken.
Weet je. zoiets moet je niet alleen doen.
Niet op jouw leeftijd.
Hoi. schat.
Juliette.
Godver. Wat doe je nou?
Ik had honger en je was niet thuis.
- Dus sticht je brand?
Ik was de stoel aan 't maken.
- Die is niet te maken.
Ik heb 't al gedaan.
En ik heb mams en Jacobs spullen
weggebracht. Alleen.
O. lieverd. Het spijt me.
Zo gaat het nu.
- Vanwege jou.
Nee. Jules.
- Ik zou dit niet moeten hoeven doen.
Ik ook niet.
Hebben we een keus?
Jules?
Lieverd?
Lieverd.
Ik kan ze niet terughalen.
Niet alles is te repareren.
Jules?
Hallo.
- Dag.
Mag ik?
- Ja. natuurlijk.
Sorry. kunt u slapen met dat lawaai?
- Ja. ik kan niet zonder.
Als u het wilt laten repareren.
kunt u Onderhoud laten komen.
Ze zijn behoorlijk territoriaal.
maar ze doen hun werk goed.
Ik kan 't zelf wel.
Goed. dat is aan u.
Daar maakt u vijanden mee.
maar dat laat ik aan u over.
Ik kom u beëdigen als sheriff.
Met een getuige en uw uniform.
- Dank je.
Wat is er?
- Grappig dat u me beëdigt.
U had me ervan beschuldigd
dat ik die warmtetape gestolen had.
Miss Nichols...
heeft u die gestolen?
Nee. opgeëist. Hij was nodig.
U had niet mijn voorkeur.
Maar gezien wat er gebeurd is...
moeten we dat maar achter ons laten.
nietwaar?
Natuurlijk.
Leg uw hand op het Convenant
en zeg mij na.
Kun je even tekenen?
- Wat moet ik tekenen?
Past het goed?
Ja. prima. Dank je.
De plannen voor Jahns' begrafenis.
Ik regel het wel.
Jij hoeft alleen te tekenen. Hier.
Zal ik het lezen. of...
- Ooit een ceremoniële begrafenis geregeld?
Nee.
- Nou dan.
Is Marnes er?
- Nee.
Juridisch had geen dossier
over een Wilkins.
Holston had wel 'n dossier voor je.
Nou ja. niet voor jou. Voor z'n opvolger.
Het ligt bovenop.
Midden aan Centrale.
Verdubbel de bloemen.
Midden aan Centr...
Hoor je de radio niet?
Ik dacht dat jij dat wel kon afhandelen.
- Het gaat om Marnes.
Zeg op.
Hoe kwam je aan dat gif. Franky?
Weet ik veel. Wat?
- Marnes.
Ik wil je spreken.
- Nee. Hoe kwam je eraan?
Ik weet niet wat je bedoelt.
Iedereen is geschrokken.
Er kijken kinderen.
Wat doen die hier?
Jullie horen op school.
- Het is lunchtijd.
Kun je op een andere manier uitzoeken
wat er met Jahns gebeurd is?
Ik draag al ruim 30 jaar een penning.
Jij net een halve dag.
Je hoeft me niet de les te lezen.
Ik heb er niet om gevraagd. hè?
- Waarom bedacht je je?
Ik kende Holston niet zo goed als jij...
- Zeg dat wel.
Maar hij wilde dat ik het doe.
Dat is onzin.
Wat heb je daar Beneden tegen hem gezegd?
Wat?
- Ja. wat heb je gezegd?
Die vent van net. Franky. Hoe zit dat?
Hij heeft twee verdiepingen vergiftigd
met slechte drank.
Slechte drank is geen rattengif.
- Wel gif.
Ben ik de enige
wie de waarheid een reet kan schelen?
Dat ben je niet.
Wil je weten wat ik tegen Holston zei?
- Ja.
Dat als hij naar z'n vrouw geluisterd had.
ze nu misschien nog zou leven.
Wat zei je?
Ik had gezegd dat er iemand vermoord was.
En het bewezen.
Hij wist dat 't kon kloppen. maar moest
alsnog doen alsof het een ongeluk was.
Hij zei dat hij een teken zou geven
als hij iets vond.
De volgende keer dat ik Holston zag.
keken we toe hoe hij ging poetsen.
En toen gaf de burgemeester me dit.
'Waarheid.'
Zou dat het teken zijn?
- Ik weet 't niet.
Daarom wil je George Wilkins' dossier.
Dat zei Sandy. Ze mag je echt niet.
Ja. dat is wel duidelijk.
Wat wil je van mij?
Dat je helpt George' moordenaar te vinden.
Waarom zou ik?
- Dan help ik om Jahns' dood uit te zoeken.
Moet je zo ver weg staan?
De vorige keer was ik bijna een oog armer.
Wat doe jij hier. Marnes?
Hallo. Patrick. De sheriff en ik...
- Wacht. wie is dit?
O. natuurlijk. De nieuwe sheriff. Je oude
maat ligt buiten z'n vrouw te knuffelen.
Hé. Patrick Kennedy.
We willen je vrouw spreken.
Toch?
Vind je dat grappig?
- Ja.
Klop maar aan. Dat wordt lachen.
- Hoezo?
Een paar redenen.
Bijvoorbeeld: ze is al een jaar dood.
We misten je al op de begrafenis.
Door jouw beschuldigingen is ze dood.
Ja hoor. Patrick. Dat zagen we allemaal
al aankomen zodra ze jou ontmoette.
Gore...
Ik moet zeker weer aan de slag
met die Patrick Kennedy.
Vanwege die klap?
Vanwege beroving. afpersing en een eerdere
aanvaring met Juridisch over relieken.
Heb je ooit een harde schijf gezien
in Holstons kluis. of in z'n appartement?
Vraag maar na bij Recyclen. Harde schijven
en andere bezittingen van Holston...
zullen wel daarheen zijn gegaan.
Denk je dat je op die harde schijf...
een teken van Holston vindt
over de waarheid over George Wilkins?
Wat als je dat niet vindt?
Ik moet 't proberen.
De waarheid en dingen proberen.
dat vond Allison ook belangrijk.
En Holston ook.
Hou dat maar in je achterhoofd.
Bij Jahns...
Hoe wist je dat jij het doelwit was?
Veertig jaar als burgemeester.
en ze had nooit vijanden gemaakt?
Minder dan ik.
Luister.
Bij Mechanica heeft er altijd wel iemand...
een theorie
over waarom een machine kapot is.
Ik kijk naar de feiten.
Jahns is vergiftigd. dus...
Jahns was geen machine.
Ze was een mens.
En een uniek mens.
Wat zeg je van mijn voorstel?
Jij helpt mij en ik jou.
En dan kan ik terug naar Mechanica.
Dan kun je een andere sheriff regelen...
en dan kun jij
de rest van je leven rustig leven.
Denk je erover na?
En probeer in de tussentijd
niet te veel ruzie te zoeken.
Wil je een hulpsheriff voor de deur?
Je hebt mensen kwaad gemaakt.
Ik heb een geweer.
Weet je. er zijn dingen waarvoor
een geweer niet de beste oplossing is.
Ik red me wel.
MEDISCH CENTRUM
'Beste Miss Walker...
ik wil u voorstellen
aan mijn dochter. Juliette Nichols.'
Juliette Nichols?
- Ja. mevrouw.
Wat is dat voor rare naam?
- Het komt uit een toneelstuk.
'Ik wil graag dat zij in de leer gaat bij
Mechanica. Getekend. dr. Peter Nichols.'
Dat is mijn vader.
- Dat dacht ik al.
Wil je zijn leerling niet zijn?
- Ik kan niet goed tegen bloed.
Dat heb je hier ook.
Familie van Hanna Nichols?
- Ja. Dat was mijn moeder.
We krijgen niet vaak bezoek
uit jouw buurt.
Zeker niet van kinderen
met briefjes van hun papa de arts.
Wat hebben we aan je?
- Ik kan dingen repareren.
Van m'n moeder geleerd.
- Dit is geen speelgoedwinkel.
Als dat alles is. ga ik je terugsturen.
Ik ga niet terug.
Luister goed. reparateurtje.
Dit is geen plek voor jou.
Hier zijn fouten levensgevaarlijk.
Je zou mensen in gevaar brengen.
- Hoe leren zij 't dan?
Familie. Ze zijn ermee opgegroeid.
- Ik ook.
Je lijkt echt op je moeder.
Hé. Knox?
Knox?
Zorg dat Shirley die Juliette
meeneemt met het schiftteam.
Ze hebben vijf minuten.
- Dit is gekkenwerk.
De 12 Recyclestations
hebben allemaal andere roosters.
Ze dumpen allemaal één keer per uur.
Maar dat komt zo uit.
dat er elke vijf minuten weer iets valt.
Ze horen
alleen onbruikbare spullen te dumpen.
Maar soms kunnen we iets repareren.
Dan sturen we 't terug of houden we 't.
Wat een rotklus.
Dit zijn misdadigers.
- Wat hebben ze gedaan?
Tientallen mensen vermoord.
Iets gejat. iemand geslagen. weet ik veel.
Maar de troep valt en zij pakken 't.
Wij sorteren 't en repareren wat kan.
Wat we niet gebruiken.
gaat naar de verbrander.
Walker heeft een lijst met onderdelen.
Vind je iets op de lijst: breng 't naar
haar. Ze is altijd op haar werkplaats.
Hoog tijd dat iemand van Beneden
promotie maakt.
Dat geeft ons allemaal hoop
dat het hier ooit nog eens beter wordt.
Wat kan ik voor je doen?
Ik zoek iets dat misschien is meegekomen
bij 't uitruimen van Holstons appartement.
Daar werkte ik aan mee.
Er werd heel wat gehuild die dag.
Wat zoek je precies?
Een rechthoekig. metalen ding. Zo groot.
Mogelijk een harde schijf.
Ik zoek ook zo'n tien pagina's papier.
gedrukt en handgeschreven.
Zoveel papier zou ik me wel herinneren.
Maar zoiets herinner ik me niet.
Ik vraag rond.
- Nee. Geef me bericht als je iets vindt.
Op mijn kosten.
- Prima.
Wilde je me spreken?
Hé. Jules.
Kom. Doe de deur dicht.
Als je een brief vervalst. let dan
op je spelling. 'Mechanica' is met CH.
Ik had een drager gestuurd
om je vader te vertellen dat je hier was...
zodat hij zich niet voor altijd
af zou vragen waar je was.
Ik ga niet terug.
Dat soort dingen beslis jij niet.
Je bent pas 13.
Ben je hier gelukkig?
Mijn werkdag begint
uren voor de lichten aangaan.
Ik lunch staand. Als ik bof.
heb ik een halfuur pauze.
's Avonds ben ik doodop.
Ik slaap al voor ik lig.
Ben je gelukkig. Juliette?
Ik heb tenminste geen tijd
om aan mam en Jacob te denken.
En aan mij?
Dat zou ook niet moeten.
Mechanica is geen plek voor vluchtgedrag.
We willen toegewijde arbeiders die zich
inzetten voor de levens van anderen.
De hele Silo rekent op ons.
Als je daar moeite mee hebt...
ga dan maar. Dan ben je hier niet nodig.
Dat ben ik wel.
- Wat ben je?
Ik ben hier nodig. Ik kan dit goed.
Oké.
Van nu af aan ben je Knox' leerling.
Ja. mevrouw.
Wie is daar?
Rob.
Wacht.
Wauw. Dat staat je goed. zeg.
Krijg de klere.
- Heeft je nieuwe baas dat geflikt?
Van een vent genaamd Patrick Kennedy.
Ken je die nog?
Illegale reliekenverkoop.
- En een aantal misdrijven.
Waarom heeft hij je geslagen?
Behalve dat je er altijd zo om vraagt.
Ik zocht z'n vrouw op. Doris.
Ze had me een aantal keer bedreigd.
Maar gelukkig voor de Silo
is die lieve Doris overleden.
Wat trouwens niet
op die lijst van jou stond.
Tja. Als je iets kwijt wil raken.
geef 't dan aan Datamanagement.
Ik vergeet steeds hoe onpopulair je bent.
Wie beschermt je?
Bied jij je aan?
Ik heb goed nieuws.
Rechter Meadows is klaar
om de sheriff af te zetten.
De papieren zijn klaar. Als jij
en burgemeester Oetlul ze tekenen...
kan Billings het morgen al overnemen.
Ja. nou...
laten we daar nog maar mee wachten.
Hoezo?
Nichols was Holstons keus.
Van mij mag ze 't best zelf verknallen.
Ze weet dat we haar niet moeten.
Ze houdt 't nooit lang vol.
Als je haar boos terugstuurt.
gaat ze oproer kraaien in Mechanica. en...
Het is aan jou. maar Meadows
wil Nichols eruit en Billings erin.
En als haar iets niet zint...
- Ik werk niet voor Meadows.
We werken allemaal voor de Silo.
Dat is waar. Voor de Silo.
Ik heb officieel nog één minuut
voor de kantine dichtgaat.
Sheriff. Sorry. sheriff.
Lukas.
Juliette.
- Juliette?
Van dat toneelstuk?
Ja. Ken je het?
- Ja. natuurlijk.
Maar dat toneelstuk
voeren ze niet meer op. hè?
Dat weet ik niet.
Ze zeggen dat het geschreven was
door een rebel.
Heb ik nu iets strafbaars gezegd?
Ik heb geen idee.
Oké. Nou. dan ga ik maar gewoon...
Ja. je minuut
is wel zo ongeveer voorbij. dus...
Fijne avond.
- Dag.
NIET OP KLIMMEN
GEEN VOORWERPEN OVER DE RELING HOUDEN
Je pensioen?
Waarom niet?
Misschien begin ik wel een winkeltje...
naast een vent die tekeningen verkoopt.
Ik ben hier niet alleen voor Nichols.
Ik wilde ook bij jou zijn.
En hun grootse overwinning
moet met hoorns gevierd worden.
Walk?
Walker. ben je daar?
Ben jij dat. reparateurtje?
- Ja. Hé. Ik ben er.
Hoe gaat je werk?
Nou. ik werk misschien niet alleen.
Vooruitgang dus?
Ja. misschien.
- Een bondgenoot?
Wie weet.
Morgen weet ik meer.
Ik boek hier ook vooruitgang.
Ik heb jou hier eigenlijk even bij nodig.
Geef me even. dan kijk ik wat ik kan doen.
- Oké. Dank je.
Dag.
Oké. dag.
Shit.
BURGERDOSSIER
Vertaling: Lorien Franssen
Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-